1. Запрещается принимать какие-либо вклады от граждан
Республики Беларусь или физических лиц, проживающих в Республике
Беларусь, или юридических лиц, организаций или органов, учрежденных
в Беларуси, если общая стоимость вкладов физического или
юридического лица, организации или органа в расчете на одну
кредитную организацию превышает 100 000 евро.
2. Параграф 1 не распространяется на граждан государства-члена,
страны-участницы Европейской экономической зоны или Швейцарии, а
также физических лиц, имеющих разрешение на временное или
постоянное проживание в государстве-члене, в стране-члене
Европейской экономической зоны или в Швейцарии.
3. Пункт 1 не распространяется на депозиты, необходимые для
незапрещенной трансграничной торговли товарами и услугами между ЕС
и Беларусью.
