1. Если Совет решает применить к физическому или юридическому
лицу, организации или органу меры, указанные в Статье 2(1), он вносит
соответствующие изменения в Приложение I.
2. Совет сообщает о своем решении, включая основания для
включения в список, физическому или юридическому лицу, организации
или органу, упомянутому в параграфе 1, либо непосредственно, если
известен адрес, либо посредством публикации уведомления,
предоставляя такому физическому или юридическому лицу, организации
или органу возможность представлять замечания.
3. При представлении замечаний или при представлении
существенных новых доказательств Совет должен пересмотреть свое
решение и информировать об этом физическое или юридическое лицо,
организацию или орган.
4. Списки в Приложении I пересматриваются через регулярные
промежутки времени, но не реже одного раза в 12 месяцев.