1. В отступление от статьи 1u(1) компетентные органы могут
разрешить принятие такого депозита на таких условиях, которые они
сочтут подходящими, после того, как они определили, что прием такого
депозита:
(а) необходим для удовлетворения основных потребностей
физических или юридических лиц, организаций или органов, указанных
в статье 1u(1), и находящихся на их иждивении членов семьи, включая
оплату продуктов питания, арендной платы или ипотеки, лекарств и
лечения, налогов, страховых взносов и государственных расходов.
коммунальные платежи;
(b) предназначен исключительно для оплаты разумных
профессиональных гонораров или возмещения понесенных расходов,
связанных с оказанием юридических услуг;
(с) необходим для чрезвычайных расходов, при условии, что
соответствующий компетентный орган уведомил компетентные органы
других государств-членов и Комиссию об основаниях, на которых он
считает, что особое разрешение должно быть предоставлено, по крайней
мере, за две недели до разрешения; или
(d) необходим для официальных целей дипломатического
представительства или консульского учреждения или международной
организации.
2. Заинтересованное государство-член должно информировать
другие государства-члены и Комиссию о любом разрешении,
предоставленном в соответствии с пунктами (a), (b) и (d) параграфа 1, в
течение двух недель после разрешения.
