1. Уведомление компетентного органа, упомянутого в Статьях 1e(3)
и 1f(3), должно быть представлено с помощью электронных средств,
когда это возможно, на бланках, содержащих по крайней мере все
элементы, и в порядке, предусмотренном образцами, изложенными в
Приложении Vc.
2. Все разрешения, упомянутые в Статьях 1e и 1f, должны быть
выданы с помощью электронных средств, когда это возможно, на
бланках, содержащих по крайней мере все элементы и в порядке,
предусмотренном образцами, изложенными в Приложении Vc.