1. Запрещается:
(a) импортировать в ЕС, прямо или косвенно, минеральные
продукты, перечисленные в Приложении VII, если они:
(i) происходят из Беларуси или
(ii) были экспортированы из Беларуси; 
(b) покупать, прямо или косвенно, минеральные продукты,
перечисленные в Приложении VII, которые находятся или происходят из
Беларуси;
(c) транспортировать минеральные продукты, перечисленные в
Приложении VII, если они происходят из Беларуси или экспортируются
из Беларуси в любую другую страну;
(d) предоставление, прямо или опосредованно, технической
помощи, посреднических функций, финансирования или финансовой
помощи, включая производные финансовые инструменты, а также
страхование или перестрахование, относящиеся к запретам,
установленным в пунктах (а), (б), (с).
2. Запреты параграфа 1 не распространяются на закупки в Беларуси
минеральных продуктов, перечисленных в Приложении VII, которые
необходимы для удовлетворения основных потребностей покупателя в
Беларуси или гуманитарных проектов в Беларуси.
3. исключен.
4. Параграф 1 не касается свободы транзита через Беларусь
минеральных продуктов, перечисленных в Приложении VII,
происходящих из третьей страны.
