1. В отступление от Статьи 2 компетентные органы в государствахчленах, как указано на веб-сайтах, перечисленных в Приложении II,
могут разрешить разблокировку определенных замороженных средств
или экономических ресурсов, или предоставление определенных средств
или экономических ресурсов на таких условиях, которые они сочтут
подходящими, после того как определят, что средства или экономические
ресурсы:
(a) необходимы для удовлетворения основных потребностей лиц,
перечисленных в Приложении I, и членов их семей, находящихся на
иждивении, включая оплату продуктов питания, аренды или ипотеки,
лекарств и лечения, налогов, страховых взносов и коммунальных
платежей;
(b) предназначены исключительно для оплаты разумных
профессиональных гонораров и возмещения понесенных расходов,
связанных с предоставлением юридических услуг;
(c) предназначены исключительно для оплаты сборов или
стоимости обслуживания текущего хранения или обслуживания
замороженных средств или экономических ресурсов;
(d) предназначены исключительно для:
(i) выполнения полетов в гуманитарных целях, включая эвакуацию
или репатриацию лиц, или в целях оказания поддержки жертвам
природных, ядерных или химических катастроф;
(ii) выполнения полетов в рамках процедур международного
усыновления;
(iii) выполнения рейсов для участия во встречах с целью поиска
решения для выхода из кризиса в Беларуси или продвижения
политических целей ограничительных мер; или
(iv) аварийной посадки, взлета или пролета авиаперевозчика ЕС;
или
(e) решения критически важных и четко определенных вопросов
безопасности полетов, но после предварительной консультации с
Агентством по безопасности полетов Европейского союза.
2. В отступление от статьи 2 компетентные органы в государствахчленах, как указано на веб-сайтах, перечисленных в Приложении II,
могут разрешить разблокировку определенных замороженных средств
или экономических ресурсов или предоставление определенных средств
или экономических ресурсов на таких условиях, которые они сочтут
подходящими, после определения того, что средства или экономические
ресурсы необходимы для чрезвычайных расходов, при условии, что
заинтересованное государство-член уведомило другие государствачлены и Комиссию об основаниях, по которым оно считает, что
конкретное разрешение должны быть предоставлено, по крайней мере, за
2 недели до разрешения.
3. Государства-члены должны информировать другие государствачлены и Комиссию о любом разрешении, предоставленном в
соответствии с параграфом 1 или 2.
