1. Запрещается:
(а) продавать, поставлять, передавать или экспортировать, прямо
или косвенно, оборудование, указанное в Приложении XIV, независимо
от того, происходит ли оно из Союза, любому лицу, организации или
органу в Беларуси или для использования в Беларуси;
(в) предоставлять, прямо или косвенно, техническую помощь,
брокерские услуги, финансирование или финансовую помощь, включая
производные финансовые инструменты, а также страхование и
перестрахование, связанные с запретами в пункте (а).
2. Запреты в параграфе 1 не распространяются на продажу,
поставку, передачу или экспорт оборудования, указанного в параграфе 1,
или на связанное с этим предоставление технической и финансовой
помощи для невоенного использования и для невоенного конечного
потребителя, если они предназначены для:
(а) гуманитарных целей, чрезвычайных ситуаций в области
здравоохранения, срочного предотвращения или смягчения последствий
события, которое может оказать серьезное и существенное воздействие
на здоровье и безопасность человека или окружающую среду, или в
качестве реакции на стихийные бедствия;
(в) медицинских или фармацевтических целей;
(с) временного использования средствами массовой информации;
(d) обновления программного обеспечения;
(е) использования в качестве потребительских средств связи;
(f) обеспечения кибербезопасности и информационной
безопасности физических или юридических лиц, организаций или
органов в Беларуси, за исключением ее правительства и предприятий,
прямо или косвенно контролируемых этим правительством; или
(g) личного пользования физических лиц, направляющихся в
Беларусь, ограниченного личными вещами, бытовыми вещами,
транспортными средствами или рабочими инструментами,
принадлежащими этим лицам и не предназначенным для продажи.
За исключением пунктов (f) и (g), экспортер должен указать в своей
таможенной декларации, что товары экспортируются в соответствии с
соответствующим исключением, изложенным в настоящем параграфе, и
должен уведомить компетентный орган государства-члена, в котором 
экспортер является резидентом или которое является установленным
местом первого использования соответствующего исключения в течение
30 дней с момента первого экспорта.
3. Запреты в параграфе 1 не касаются исполнения до 4 июня 2022 г.
договоров, заключенных до 2 марта 2022 г., или вспомогательных
договоров, необходимых для исполнения таких договоров
