1. Запрещается продажа, поставка, передача или экспорт банкнот с
номиналом в любой официальной валюте государства-члена в Беларусь
или любому физическому или юридическому лицу, организации или
органу в Беларуси, включая Правительство и Центральный банк
Беларуси, или для использования в Беларуси.
2. Запрет в параграфе 1 не распространяется на продажу, поставку,
передачу или экспорт банкнот с номиналом в любой официальной
валюте государства-члена, при условии, что такая продажа, поставка,
передача или экспорт необходимы для:
(а) использования в личных целях физических лиц,
направляющихся в Беларусь, или близких родственников, следующих
вместе с ними; или
(б) официальных целей дипломатических представительств,
консульских учреждений или международных организаций в Беларуси,
пользующихся иммунитетами в соответствии с международным правом.