1. Запрещается продажа любому белорусскому гражданину или
физическому лицу, проживающему в Беларуси, или любому
юридическому лицу, организации или органу, учрежденному в Беларуси,
переводных ценных бумаг с номиналом в любой официальной валюте
государства-члена, выпущенных после 12 апреля 2022 года, или паев в
организациях коллективного инвестирования, обеспечивающих доступ к
таким ценным бумагам.
2. Параграф 1 не применяется к гражданам государства-члена или
физическим лицам, имеющим временный или постоянный вид на
жительство в государстве-члене.
