1. Запрещается после 29 июня 2021 года предоставлять прямо или
опосредованно быть частью соглашения о предоставлении новых займов
или кредитов со сроком погашения, превышающим 90 дней:
(a) Республике Беларусь, ее Правительству, ее государственным
органам, корпорациям или агентствам;
(b) крупным кредитным организациям, созданным в Беларуси с
более чем 50 % государственной собственности или находящимся под
государственным контролем по состоянию на 1 июня 2021 года, как
указано в Приложении IX;
(c) юридическим лицам, организациям или органам, учрежденным
за пределами Евросоюза, имущественные права которых прямо или
косвенно принадлежат более чем на 50 % юридическому лицу,
указанному в пункте (a) или (b) настоящего параграфа; или
(d) физическому или юридическому лицу, организации или органу,
действующему от имени или по указанию организации, указанной в
пунктах (a), (b) или (c) настоящего параграфа.
2. Запрет не распространяется на займы и кредиты, имеющие
конкретную и документально зафиксированную цель обеспечить
финансирование незапрещенного импорта или экспорта товаров и
нефинансовых услуг между ЕС и любой третьей страной, включая
расходы на товары и услуги из третьей страны, необходимые для
исполнения экспортных и импортных контрактов.
3. Компетентный орган страны-члена также может, при
выполнении условий и если сочтет это целесообразным, предоставить
разрешение на выдачу займа или кредита или быть стороной в займе или
кредите, указанным в пункте 1, если компетентный орган определил, что:
(i) соответствующая деятельность направлена на поддержку
белорусского гражданского общества Беларуси, как, например,
гуманитарное содействие, экологические проекты, ядерную
безопасность либо, если ссуда или кредит необходимы для выполнения
законодательных или нормативных минимальных резервов или
аналогичных требований для обеспечения соблюдения критериев
платежеспособности и ликвидности финансовыми организациями в
Беларуси с преимущественной долей собственности в них финансовых
институтов ЕС; и
(ii) соответствующие виды деятельности не влекут за собой прямо
или опосредованно для лиц, организаций или органов, указанных в статье
2, предоставление им денежных средств, а также не содействуют
получению ими выгоды от указанных ресурсов.
При применении условий, указанных в (i) и (ii), компетентный
орган запрашивает релевантную информацию относительно
использования полученного разрешения, включая информацию о цели
деятельности и партнерах.
Заинтересованная страна-член должна информировать иные
страны-члены и Еврокомиссию о любом предоставленном в 
соответствии с этой статьей разрешении в течение двух недель с момента
выдачи.
4. исключен.
