1. Запрещаются операции, связанные с управлением резервами, а
также активами Центрального банка Республики Беларусь, в том числе
операции с любым юридическим лицом, организацией или органом,
действующим от имени или по поручению Центрального банка
Республики Беларусь.
2. В отступление от параграфа 1 компетентные органы могут
санкционировать сделку при условии, что это строго необходимо для
обеспечения финансовой стабильности ЕС в целом или
заинтересованного государства-члена.
3. Заинтересованное государство-член немедленно информирует
другие государства-члены и Комиссию о своем намерении предоставить
разрешение в соответствии с параграфом 2.
