1. Запрещается предоставление государственного финансирования
или финансовой помощи для торговли с Беларусью или инвестиций в
Беларуси.
2. Запрет в параграфе 1 не распространяется на:
(а) обязательства по финансированию или финансовой помощи,
принятые до 10 марта 2022 года;
(б) предоставление государственного финансирования или
финансовой помощи на общую сумму до 10 000 000 евро на проект в
пользу малых и средних предприятий, созданных в ЕС; или
(с) предоставление государственного финансирования или
финансовой помощи для торговли продуктами питания, а также для
сельскохозяйственных, медицинских или гуманитарных целей.
