1. Запрещается:
(a) продавать, поставлять, передавать или экспортировать, прямо
или косвенно, оборудование, которое может быть использовано для
внутренних репрессий, как указано в Приложении III, независимо от
того, происходит ли оно из ЕС, любому лицу, организации или органу в
Беларуси или для использования в Беларуси;
(b) сознательно и преднамеренно участвовать в деятельности,
целью или результатом которой является обход запретов, указанных в
пункте (а).
2. Пункт 1 не распространяется на защитную одежду, в том числе
бронежилеты и каски, временно ввозимые в Беларусь персоналом
Организации Объединенных Наций (ООН), персоналом ЕС или его
государств-членов, представителями средств массовой информации или
гуманитарными работниками, работниками по развитию и связанными с
ними лицами исключительно для личного пользования.
3. В отступление от параграфа 1 компетентные органы государствчленов, перечисленных в Приложении II, могут разрешить продажу,
поставку, передачу или экспорт оборудования, которое может быть
использовано для внутренних репрессий, на таких условиях, которые они
сочтут подходящими, если они определят, что такое оборудование
предназначено исключительно для гуманитарного использования или
защиты.
