1. Совет ЕС, Еврокомиссия и Высокий представитель ЕС по
международным делам и политике безопасности («Высокий
представитель») обрабатывают персональные данные, которые
необходимы для выполнения их задач, в соответствии с настоящим
Регламентом. Эти задачи включают в себя:
(a) в части Совета ЕС, подготовку и внесение поправок в
Приложение I;
(b) в части Высокого представителя, подготовку поправок к
Приложению I;
(c) в части Еврокомиссии:
(i) дополнение содержания Приложения I в электронный сводный
список лиц, организаций и органов, на которых распространяются
финансовые санкции Евросоюза, и на интерактивную карту санкций,
которые находятся в открытом доступе;
(ii) обработку информации о влиянии мер, предусмотренных
настоящим Регламентом, таких как сумма замороженных средств,
информация о депозитах и информация о разрешениях, выданных
компетентными органами.
2. Совет ЕС, Еврокомиссия и Высокий представитель могут
обрабатывать, когда это применимо, соответствующие данные,
касающиеся уголовных преступлений, совершенных перечисленными
физическими лицами, об осуждении таких лиц за уголовные
преступления или о мерах безопасности в отношении таких лиц, только
в той мере, в какой такая обработка необходима для подготовки
Приложения I.
3. Для целей настоящего Регламента Совет ЕС, Еврокомиссия и
Высокий представитель назначаются «контролером» в значении пункта
(8) Статьи 3 Регламента (ЕС) 2018/1725 Европейского парламента и
Совета ЕС (*), чтобы гарантировать, что заинтересованные физические
лица могут осуществлять свои права в соответствии с Регламентом (ЕС)
№ 2018/1725
