1. Запрещается предоставлять специализированные услуги обмена
финансовыми сообщениями, которые используются для обмена
финансовыми данными, юридическим лицам, организациям или органам,
перечисленным в Приложении XV, или любым юридическим лицам,
организациям или органам, учрежденным в Беларуси, имущественные
права которых прямо или косвенно принадлежат более чем на 50% лицу,
указанному в Приложении XV.
2. Ко всем юридическим лицам, организациям или органам,
упомянутым в Приложении XV, запрет, изложенный в параграфе 1,
применяется с даты, указанной для него в этом Приложении. Запрет
распространяется с этой же даты на любые юридические лица,
организации или органы, учрежденные в Беларуси, имущественные
права которых прямо или косвенно принадлежат более чем на 50% лицу,
указанному в Приложении XV.
