Общее описание
Независимо от содержания этого Приложения, оно не применяется к:
(а) оборудованию, технологии или программному обеспечению, которые
указаны в Приложении I к Регламенту Совета (ЕС) № 428/20091 или Общему
военному списку;
(b) программному обеспечению, которое разработано для установки
пользователем без дальнейшей существенной поддержки со стороны
поставщика и которое обычно является общедоступным путем продажи со
склада в розничных торговых точках, без ограничений, посредством:
(i) внебиржевых сделок;
(ii) сделок с доставкой товаров по почте;
(iii) электронных транзакций;
(iv) телефонных транзакций
(c) общедоступному программному обеспечению;
Категории A, B, C, D и E относятся к категориям, указанным в Регламенте (ЕС)
№ 428/2009.
Оборудование, технологии и программное обеспечение, указанные в статьях
1c и 1d, являются:
А. Список оборудования:
- оборудование для углубленной проверки пакета;
- оборудование для сетевого перехвата, включая оборудование для
управления перехватом (IMS) и оборудование для отслеживания каналов
сохранения данных;
- оборудование для радиочастотного мониторинга;
- сетевое и спутниковое оборудование для создания помех;
- оборудование для удаленного заражения [оборудования];
- оборудование для распознавания/обработки речи;
оборудование для перехвата и мониторинга стандартов IMSI2
, MSISDN3
,
IMEI4
, TMSI5
;
- системы, оборудование и их компоненты, специально разработанные
или модифицированные для генерации, управления и контроля, или внедрения
программного обеспечения для проникновения, как это определено в
Регламенте (ЕС) 2021/821 Европейского парламента и Совета ЕС(*)6
;
- оборудование, разработанное или модифицированное для выполнения
криптоанализа;
- тактическое оборудование для перехвата и мониторинга
SMS7
/GSM8
/GPS9
/GPRS10/UMTS11/CDMA12/PSTN13;
- оборудование для перехвата и мониторинга информации
DHCP14/SMTP15, GTP16;
- оборудование для распознавания и профилирования образов;
- оборудование для удаленной криминалистики;
- оборудование для семантической обработки данных;
- оборудование для взлома кодов WEP и WPA;
- оборудование для перехвата специфического и стандартного протокола
VoIP (IP-телефония);
В. Не используется;
С. Не используется;
D. «Программное обеспечение» для «разработки», «производства» или
«использования» оборудования, указанного в пункте А или имеющее 
характеристики, выполняющий или имитирующий функции оборудования,
указанного в пункте A;
Е. «Технология» для «разработки», «производства» или «использования»
оборудования, указанного в пункте A.
Оборудование, технология и программное обеспечение, подпадающие под эти
категории, входят в сферу применения настоящего Приложения только в той
степени, в которой они подпадают под общее описание «системы перехвата и
мониторинга интернет, телефонной и спутниковой связи».
Для целей настоящего Приложения «мониторинг» означает сбор, извлечение,
декодирование, запись, обработку, анализ и архивирование содержимого
вызовов или сетевых данных.
