1. Компетентные органы должны обмениваться информацией о
разрешениях и отказах, выданных в соответствии со статьями 1e, 1f и 1fa,
с другими государствами-членами и Еврокомиссией. Такой обмен
информацией должен осуществляться с использованием электронной
системы, предусмотренной в соответствии со статьей 23(6) Регламента
(ЕС) 2021/821.
2. Информация, полученная в результате применения настоящей
статьи, должна использоваться только для той цели, для которой она
была запрошена, включая обмены, упомянутые в параграфе 4.
Государства-члены и Еврокомиссия обеспечивают защиту
конфиденциальной информации, полученной в рамках исполнения
настоящей Статьи в соответствии с законодательством ЕС и
соответствующим национальным законодательством. Государствачлены и Еврокомиссия должны гарантировать, что степень секретности 
информации, предоставленной или переданной в соответствии с
настоящей Статьей, не будет понижена или она не будет рассекречена без
предварительного письменного согласия составителя.
3. Прежде чем государство-член предоставит разрешение в
соответствии со статьей 1e, 1f или 1fa на сделку, которая по существу
идентична сделке, которая является предметом все еще действующего
отказа, выданного другим государством-членом или другими
государствами-членами, оно должно сначала проконсультироваться с
государством-членом или государствами-членами, выдавшими отказ.
Если после таких консультаций заинтересованное государство-член
решает предоставить разрешение, оно должно информировать об этом
другие государства-члены и Еврокомиссию, предоставив всю
необходимую информацию для объяснения решения.
4. Еврокомиссия, консультируясь с государствами-членами, при
необходимости и на основе взаимности, обменивается информацией со
странами-партнерами с целью поддержки эффективности мер
экспортного контроля в соответствии с настоящим Регламентом и
последовательного применения экспортного контроля странамипартнерами.
