1. Не касаясь статей 1а, 1с и 1s запрещается продавать, поставлять,
передавать или экспортировать, прямо или косвенно, товары и 
технологии, которые могут способствовать военно-техническому
совершенствованию Беларуси или развитию ее обороны и сектора
безопасности, как указано в Приложении Va, независимо от того,
происходят ли они из ЕС, любому физическому или юридическому лицу,
организации или органу в Беларуси или для использования в Беларуси.
2. Запрещается:
(а) предоставлять техническую помощь, посреднические услуги
или другие услуги, связанные с товарами и технологиями, упомянутыми
в пункте 1, или с предоставлением, производством, обслуживанием и
использованием этих товаров и технологий, прямо или косвенно любому
физическому или юридическому лицу, организации или органу в
Беларуси или для использования в Беларуси;
(в) предоставлять финансирование или финансовую помощь,
связанную с товарами и технологиями, указанными в пункте 1, для
любой продажи, поставки, передачи или экспорта этих товаров и
технологий, или для предоставления соответствующей технической
помощи, посреднических услуг или других услуг, прямо или косвенно
любому физическому или юридическому лицу, организации или органу
в Беларуси или для использования в Беларуси.
3. Запреты в параграфах 1 и 2 не распространяются на продажу,
поставку, передачу или экспорт товаров и технологий, упомянутых в
параграфе 1, или на соответствующее предоставление технической и
финансовой помощи для невоенного использования и для невоенного
конечного пользователя, предназначенных для:
(а) гуманитарных целей, чрезвычайных ситуаций в области
здравоохранения, срочного предотвращения или смягчение последствий
события, которое может оказать серьезное и существенное воздействие
на здоровье и безопасность человека или на окружающую среду, или в
качестве реакции на стихийные бедствия;
(в) медицинских или фармацевтических целей;
(с) временного использования средствами массовой информации;
(d) обновления программного обеспечения;
(е) использования в качестве потребительских средств связи;
(f) обеспечения кибербезопасности и информационной
безопасности физических или юридических лиц, организаций или
органов в Беларуси, за исключением ее правительства и предприятий,
прямо или косвенно контролируемых этим правительством; или
(g) личного пользования физических лиц, направляющихся в
Беларусь, ограниченного личными вещами, бытовыми вещами,
транспортными средствами или рабочими инструментами,
принадлежащими этим лицам и не предназначенными для продажи.
За исключением пунктов (f) и (g), экспортер должен указать в
таможенной декларации, что товары экспортируются в соответствии с
соответствующим исключением, изложенным в настоящем параграфе, и
должен уведомить компетентный орган государства-члена, в котором он
является резидентом или которое определено как место первого
использования соответствующего исключения, в течение 30 дней с
момента первого экспорта.
4. В отступление от пунктов 1 и 2 компетентный орган может
разрешить продажу, поставку, передачу или экспорт товаров и
технологий, указанных в пункте 1, или предоставление соответствующей
технической или финансовой помощи для невоенного использования. а
для невоенного конечного пользователя после определения того, что
такие товары или технология или связанная с ними техническая или
финансовая помощь предназначены для:
(а) сотрудничества между ЕС, правительствами государств-членов
и правительством Беларуси в чисто гражданских вопросах;
(в) межправительственного сотрудничества в космических
программах;
(с) эксплуатации, технического обслуживания, переработки
топлива и безопасности гражданского ядерного потенциала, а также
сотрудничества в области гражданской ядерной энергетики, в частности,
в области исследований и разработок;
(d) безопасности на море;
(е) гражданских телекоммуникационных сетей, включая
предоставление интернет-услуг;
(f) исключительного пользования организаций, находящихся в
собственности или под единоличным или совместным контролем
юридического лица, организации или органа, которые зарегистрированы
или учреждены в соответствии с законодательством государства-члена
или страны-партнера; или
(g) дипломатических представительств ЕС, государств-членов и
стран-партнеров, включая делегации, посольства и миссии.
5. В отступление от параграфов 1 и 2 компетентный орган
государства-члена может разрешить продажу, поставку, передачу или
экспорт товаров и технологий, упомянутых в параграфе 1, или
предоставление соответствующей технической или финансовой помощи
для невоенного использования и для невоенного конечного пользователя
после определения того, что такие товары или технологии или
соответствующая техническая или финансовая помощь предусмотрены
контрактами, заключенными до 3 марта 2022 года, или
вспомогательными контрактами, необходимым для исполнения такого 
контракта, при условии, что такое разрешение запрашивается до 1 мая
2022 года.
6. Разрешения, требуемые в соответствии с настоящей Статьей,
выдаются соответствующим компетентным органом в соответствии с
правилами и процедурами, изложенными в Регламенте (ЕС) 2021/821,
которые применяются с соответствующими изменениями. Такие
разрешения действительны на всей территории ЕС.
7. Принимая решение по запросу о выдаче разрешения в
соответствии с пунктами 4 и 5, компетентный орган не выдает
разрешение, если у него есть разумные основания полагать, что:
(i) конечный пользователь может быть военным конечным
пользователем или физическим или юридическим лицом, организацией
или органом, указанным в Приложении V, или что товары могут иметь
военное конечное использование; или
(ii) продажа, поставка, передача или экспорт товаров и технологий,
упомянутых в пункте 1, или предоставление соответствующей
технической или финансовой помощи предназначены для авиации или
космической отрасли.
8. Компетентный орган может аннулировать, приостановить,
изменить или отозвать разрешение, выданное им в соответствии с
пунктами 4 и 5, если он сочтет, что такое аннулирование,
приостановление, изменение или отзыв необходимы для эффективного
выполнения настоящего Регламента.
