1. Государства-члены и Комиссия информируют друг друга о
мерах, принятых в соответствии с настоящим Регламентом, и
обмениваются любой другой соответствующей информацией,
находящейся в их распоряжении в связи с настоящим Регламентом, в
частности информацией в отношении:
(а) разрешений, выданных в соответствии с настоящим
Регламентом;
(б) информации, полученной в соответствии со статьей 1z;
(с) проблем, связанных с нарушением и правоприменением,
решениями, вынесенными национальными судами.
2. Государства-члены должны немедленно информировать друг
друга и Комиссию о любой другой соответствующей информации,
имеющейся в их распоряжении, которая может повлиять на эффективное
выполнение настоящего Регламента.
3. Любая информация, предоставленная или полученная в
соответствии с настоящей статьей, должна использоваться в целях, для
которых она была предоставлена или получена, в том числе для
обеспечения эффективности мер, изложенных в настоящем Регламенте.