1. В отступление от статьи 1u(1) компетентные органы могут
разрешить принятие такого депозита на таких условиях, которые они
сочтут подходящими, после того, как они определили, что прием такого
депозита:
(а) необходим для гуманитарных целей, таких как доставка или
содействие доставке помощи, в том числе предметов медицинского
назначения, продуктов питания, или переброска гуманитарных
работников и связанной с этим помощи или для эвакуации; или
(б) необходим для деятельности гражданского общества, которое
напрямую продвигает демократию, права человека или верховенство
закона в Беларуси.
2. Заинтересованное государство-член должно информировать
другие государства-члены и Комиссию о любом разрешении, 
предоставленном в соответствии с параграфом 1, в течение двух недель
после разрешения.
