1. Не подлежат удовлетворению никакие претензии в связи с какимлибо договором или сделкой, на выполнение которых прямо или
косвенно, полностью или частично повлияли меры, введенные в
соответствии с настоящим Регламентом, включая требования о
возмещении убытков или любые другие претензии такого рода, такие как
требования о компенсации или требования по гарантии, в особенности
требования о продлении или выплате залога, гарантии или компенсации,
в особенности, финансовой гарантии или финансовой компенсации в
любой форме, если они предъявлены:
(a) физическими или юридическими лицами, организациями или
органами, перечисленными в Приложении I;
(b) юридическими лицами, указанными в статьях 1j, 1k, 1l и 1zb или
перечисленными в Приложениях V, IX и XV;
(c) любым другим белорусским лицом, организацией или органом,
включая правительство Беларуси;
(d) любым физическим, юридическим лицом или органом,
действующим через или от имени одного из лиц, организаций или
органов, указанных в пунктах (a), (b) или (c) настоящего параграфа.
2. В любом производстве по исполнению требования бремя
доказывания того, что удовлетворение требования не запрещено пунктом
1, лежит на лице, добивающемся исполнения этого требования.
3. Настоящая статья не затрагивает право лиц, организаций и
органов, указанных в пункте 1, на судебный пересмотр законности
неисполнения договорных обязательств в соответствии с настоящим
Регламентом.
