1. Приложение I должно содержать основания для внесения в
перечень лиц, организаций и органов.
2. Приложение I также должно включать, при наличии,
информацию, необходимую для идентификации соответствующих
физических или юридических лиц, организаций и органов. Что касается
физических лиц, такая информация может включать имена, включая
псевдонимы, дату и место рождения, национальность, номера паспорта и
удостоверения личности, пол, адрес, если он известен, а также должность
или профессию. В отношении юридических лиц, организаций и органов
такая информация может включать названия, место и дату регистрации,
регистрационный номер и местонахождение.
