Без ущерба для применимых правил, касающихся отчетности,
конфиденциальности и профессиональной тайны, кредитные
учреждения должны:
(а) предоставить в национальный компетентный орган государствачлена, в котором они расположены, или в Комиссию не позднее 27 мая
2022 г. список депозитов, превышающих 100 000 евро, принадлежащих
белорусским гражданам или физическим лицам, проживающим в
Беларуси, или юридическим лицам, организациям или органам,
созданным в Беларуси. Они должны предоставлять обновленную
информацию о суммах таких депозитов каждые 12 месяцев.
(б) предоставить в национальный компетентный орган государствачлена по месту своего нахождения информацию о депозитах,
превышающих 100 000 евро, принадлежащих белорусским гражданам
или физическим лицам, проживающим в Беларуси, которые приобрели
гражданство государства-члена или вид на жительство в государствечлене через схему гражданства инвестора или схему резидентства
инвестора.
