1. Запрещается:
(а) предоставлять, прямо или косвенно, техническую помощь,
связанную с товарами и технологиями, перечисленными в Общем
военном списке Европейского Союза (2
) («Общий военный список»), или
связанную с поставкой, производством, обслуживанием и
использованием товаров, включенных в этот список, любому лицу,
организации или органу в Беларуси или для использования в Беларуси;
(б) предоставлять, прямо или косвенно, техническую помощь или
посреднические услуги, связанные с оборудованием, которое может быть
использовано для внутренних репрессий, как указано в Приложении III,
любому лицу, организации или органу в Беларуси или для использования
в Беларуси;
(с) предоставлять, прямо или косвенно, финансирование или
финансовую помощь, связанную с товарами и технологиями,
перечисленными в Общем военном списке или в Приложении III,
включая, в частности, гранты, ссуды и страхование экспортных кредитов,
для любой продажи, поставки, передачи или экспорта таких предметов
или для любого предоставления соответствующей технической помощи
любому лицу, организации или органу в Беларуси или для использования
в Беларуси;
(г) сознательно и преднамеренно участвовать в деятельности,
целью или результатом которой является обход запретов, указанных в
пунктах (а)-(с).
2. В отступление от параграфа 1 упомянутые в нем запреты не
распространяются на:
(а) нелетальное военное снаряжение или оборудование, которое
может быть использовано для внутренних репрессий, предназначенное
исключительно для гуманитарных целей или использования в целях
защиты, или для программ институционального строительства ООН и
ЕС, или для операций ЕС или ООН по урегулированию кризисов; или
(б) небоевые транспортные средства, оснащенные материалами для
обеспечения баллистической защиты, предназначенные исключительно
для защитного использования персонала ЕС и его государств-членов в
Беларуси,
при условии, что поставка была предварительно одобрена
компетентным органом государства-члена, как указано на веб-сайтах,
перечисленных в Приложении II.
3. Пункт 1 не распространяется на защитную одежду, включая
бронежилеты и военные каски, временно вывозимые в Беларусь
персоналом ООН, персоналом ЕС или его государств-членов,
представителями средств массовой информации или гуманитарными
работниками и работниками в области развития, связанными с ними
лицами исключительно для их личного пользования.