1. Запрещается продажа, поставка, передача или экспорт товаров
согласно приложению VI, происходящих или не происходящих из
Евросоюза, любому физическому или юридическому лицу, организации
или органу в Беларуси или для использования в Беларуси.
1а. Запрещается оказывать, прямо или косвенно, техническую
помощь, брокерские услуги, финансирование или финансовую помощь,
включая производные финансовые инструменты, а также страхование и
перестрахование, связанные с запретами в пункте 1.
2. Приложение VI должно включать товары для производства или
изготовления табачных продуктов.
3. исключен
