1. Запрещается:
(а) импортировать, прямо или косвенно, изделия из резины,
перечисленные в Приложении XIII, в ЕС, если они:
(i) происходят из Беларуси; или
(ii) были экспортированы из Беларуси;
(в) покупать, прямо или косвенно, изделия из резины,
перечисленные в Приложении XIII, которые находятся или происходят
из Беларуси;
(с) транспортировать изделия из резины, перечисленные в
Приложении XIII, если они происходят из Беларуси или экспортируются
из Беларуси в любую другую страну;
(d) предоставлять, прямо или косвенно, техническую помощь,
брокерские услуги, финансирование или финансовую помощь, включая
производные финансовые инструменты, а также страхование и
перестрахование, связанные с запретами в пунктах (а), (в) и (с).
2. Запреты в параграфе 1 не касаются исполнения до 4 июня 2022 г.
договоров, заключенных до 2 марта 2022 г., или вспомогательных
договоров, необходимых для исполнения таких договоров
