1. Без ущерба для применимых правил, касающихся отчетности,
конфиденциальности и профессиональной тайны, физические и
юридические лица, организации и органы должны:
(a) немедленно предоставить компетентным органам, указанным на
веб-сайтах, перечисленных в Приложении II, в стране, где они являются
резидентами или находятся, любую информацию, которая будет
способствовать соблюдению настоящего Регламента, такую как счета и
суммы, замороженные в соответствии со Статьей 2, и прямо или
косвенно предоставлять такую информацию Комиссии; а также
(b) сотрудничать с компетентными органами, указанными на вебсайтах, перечисленными в Приложении II, в любой проверке этой
информации.
2. Любая информация, предоставленная или полученная в
соответствии с настоящей статьей, должна использоваться только в тех
целях, для которых она была предоставлена или получена.
