1. Запрещается:
(а) импортировать, прямо или косвенно, лесоматериалы,
перечисленные в Приложении X, в ЕС, если они:
(i) происходят из Беларуси; или
(ii) были экспортированы из Беларуси;
(в) покупать, прямо или косвенно, лесоматериалы, перечисленные
в Приложении X, которые находятся или происходят из Беларуси;
(с) транспортировать лесоматериалы, перечисленные в
Приложении X, если они имеют происхождение из Беларуси или
экспортируются из Беларуси в любую другую страну;
(d) предоставлять, прямо или косвенно, техническую помощь,
брокерские услуги, финансирование или финансовую помощь, включая
производные финансовые инструменты, а также страхование и
перестрахование, связанные с запретами в пунктах (а), (b) и (c).
2. Запреты в параграфе 1 не влияют на исполнение до 4 июня 2022 г.
договоров, заключенных до 2 марта 2022 г., или вспомогательных
договоров, необходимых для исполнения таких договоров.