1. В отступление от Статьи 8b компетентные органы в
государствах-членах, перечисленных в Приложении II, могут разрешить
воздушному судну приземляться, взлетать с территории Союза или
пролетать над ней, если эти компетентные органы определили, что такая
посадка, взлет или пролет требуются для гуманитарных целей или для
любой другой цели, соответствующей целям настоящего Регламента.
2. Соответствующее государство-член или заинтересованные
государства-члены должны информировать другие государства-члены и
Еврокомиссию о любом разрешении, предоставленном в соответствии с
параграфом 1.
