1. Государства-члены устанавливают правила в отношении
привлечения к ответственности, в том числе, при необходимости,
уголовной, применимой к нарушениям положений настоящего
Регламента, и принимают все меры, необходимые для обеспечения их
выполнения. Предусматриваемые наказания должны быть 
38
эффективными, пропорциональными и оказывать сдерживающее
воздействие. Государства-члены также должны предусмотреть
соответствующие меры для конфискации доходов от таких нарушений.
2. Государства-члены должны уведомить Комиссию об этих
правилах сразу после вступления Регламента в силу и о любых
последующих поправках.