1. Запрещается:
(а) импортировать, прямо или косвенно, изделия из черных
металлов, включая сталь, перечисленные в Приложении XII, в ЕС, если
они:
(i) происходят из Беларуси; или
(ii) были экспортированы из Беларуси;
(в) закупать, прямо или косвенно, продукцию из черных металлов,
включая сталь, указанную в Приложении XII, которая находится или
происходит из Беларуси;
(с) транспортировать изделия из черных металлов, включая сталь,
указанные в Приложении XII, если они происходят из Беларуси или
экспортируются из Беларуси в любую другую страну;
(d) предоставлять, прямо или косвенно, техническую помощь,
брокерские услуги, финансирование или финансовую помощь, включая
производные финансовые инструменты, а также страхование и
перестрахование, связанные с запретами в пунктах (а), (b) и (c).
2. Запреты в параграфе 1 не влияют на исполнение до 4 июня 2022 г.
договоров, заключенных до 2 марта 2022 г., или вспомогательных
договоров, необходимых для исполнения таких договоров.
