1. Запрещается предоставлять страхование или перестрахование:
(i) Республике Беларусь, ее Правительству, ее государственным
органам, корпорациям или агентствам; или
(ii) любым физическим или юридическим лицам, органам или
организациям, действующим от имени или по указанию юридического
лица, органа или организации, указанных в пункте (i).
2. Запреты, изложенные в параграфе 1 не распространяются на
обеспечение обязательного страхования ответственности или
страхования гражданской ответственности белорусских физических лиц,
органов или организаций, если застрахованный риск находится в
Евросоюзе, или на страхование белорусских дипломатических или
консульских представительств в Евросоюзе.
3. исключен