1. Запрещается продавать, поставлять, передавать или
экспортировать, прямо или косвенно, оборудование, технологии или
программное обеспечение, указанные в Приложении IV, независимо от
того, происходят ли они из Евросоюза, любому физическому или
юридическому лицу, организации или органу в Беларуси или для
использования в Беларуси, если только компетентный орган
соответствующего государства-члена, как указано на веб-сайтах,
перечисленных в Приложении II, не дал предварительного разрешения.
2. Компетентные органы государств-членов, указанные на вебсайтах, перечисленных в Приложении II, не должны предоставлять
какое-либо разрешение в соответствии с параграфом 1, если у них есть
весомые основания полагать, что оборудование, технологии или
программное обеспечение, о которых идет речь, будут использоваться
для репрессий со стороны Правительства Беларуси, государственных
органов, корпораций или агентства, или любого физического или
юридического лица или организации, действующей от их имени или по
их указанию.
3. Приложение IV должно включать оборудование, технологию или
программное обеспечение, предназначенные в первую очередь для
использования при мониторинге или перехвате интернет или телефонной
связи.
4. Заинтересованное государство-член должно информировать
другие государства-члены и Европейскую комиссию о любом
разрешении, выданном в соответствии с настоящей статьей, в течение
двух недель с момента разрешения.
