"1. Запрещается продавать, поставлять, передавать или\nэкспортировать, прямо или косвенно, оборудование, технологии или\nпрограммное обеспечение, указанные в Приложении IV, независимо от\nтого, происходят ли они из Евросоюза, любому физическому или\nюридическому лицу, организации или органу в Беларуси или для\nиспользования в Беларуси, если только компетентный орган\nсоответствующего государства-члена, как указано на веб-сайтах,\nперечисленных в Приложении II, не дал предварительного разрешения.\n2. Компетентные органы государств-членов, указанные на вебсайтах, перечисленных в Приложении II, не должны предоставлять\nкакое-либо разрешение в соответствии с параграфом 1, если у них есть\nвесомые основания полагать, что оборудование, технологии или\nпрограммное обеспечение, о которых идет речь, будут использоваться\nдля репрессий со стороны Правительства Беларуси, государственных\nорганов, корпораций или агентства, или любого физического или\nюридического лица или организации, действующей от их имени или по\nих указанию.\n3. Приложение IV должно включать оборудование, технологию или\nпрограммное обеспечение, предназначенные в первую очередь для\nиспользования при мониторинге или перехвате интернет или телефонной\nсвязи.\n4. Заинтересованное государство-член должно информировать\nдругие государства-члены и Европейскую комиссию о любом\nразрешении, выданном в соответствии с настоящей статьей, в течение\nдвух недель с момента разрешения.\n"