1. Центральным депозитариям Союза запрещается оказывать какиелибо услуги, определенные в Приложении к Регламенту (ЕС) № 909/2014
для переводных ценных бумаг, выпущенных после 12 апреля 2022 года,
любому белорусскому гражданину или физическому лицу,
проживающему в Беларуси, или любому юридическому лицу,
организации или органу, зарегистрированным в Беларуси.
2. Параграф 1 не применяется к гражданам государства-члена или
физическим лицам, имеющим временный или постоянный вид на
жительство в государстве-члене.
