1. Все средства и экономические ресурсы, принадлежащие или
находящиеся во владении, собственности или под контролем физических
или юридических лиц, организаций и органов, перечисленных в
Приложении I, должны быть заморожены.
2. Никакие средства или экономические ресурсы не должны
предоставляться, прямо или косвенно, физическим или юридическим
лицам, организациям и органам, перечисленным в Приложении I, или для
их выгодоприобретения.
3. Запрещается сознательное и преднамеренное участие в
деятельности, целью или результатом которой является, прямо или
косвенно, обход мер, указанных в параграфах 1 и 2.
4. Приложение I должно состоять из списка физических или
юридических лиц, организаций и органов, которые в соответствии с
пунктом (а) статьи 4(1) Решения Совета 2012/642/CFSP от 15 октября
2012 г. об ограничительных мерах в отношении Беларуси (3
), были
признаны Советом ответственными за серьезные нарушения прав
человека или репрессии против гражданского общества и
демократической оппозиции, или чья деятельность иным образом
серьезно подрывает демократию или верховенство права в Беларуси, или
любых физических или юридических лиц, организаций и органов,
связанных с ними, а также юридических лиц, организаций или органов,
находящихся в их собственности или под их контролем.
5. Приложение I также должно состоять из списка физических или
юридических лиц, организаций или органов, которые в соответствии с
пунктом (b) статьи 4(1) Решения 2012/642/CFSP были определены
Советом как пользующиеся преимуществами или поддерживающие
режим Лукашенко, а также юридических лиц, организаций или органов,
находящихся в их собственности или под их контролем.
6. В Приложение I также должны включаться:
а) физические или юридические лица, организации или органы,
которые в соответствии с пунктом (c) статьи 4(1) Решения 2012/642/CFSP
были определены Советом [ЕС] как осуществляющие организацию или
содействующие деятельности режима Лукашенко, способствующей:
(i) незаконному пересечению внешних границ Союза; или
(ii) перемещению на территорию Союза запрещенных товаров и
незаконному перемещению ограниченных к перемещению товаров,
включая опасные товары; а также
(б) юридические лица, организации или органы, которые в
соответствии с пунктом (d) статьи 4(1) Решения 2012/642/CFSP были
определены Советом [ЕС] как юридические лица, организации или
органы, принадлежащие или контролируемые лицами, организациями
или органами, указанными в пункте (а).
