1. В отношении организаций, перечисленных в Приложении V, в
порядке отступления от Статьи 1e(1) и (2) и Статьи 1f(1) и (2), а также не
касаясь требований авторизации в соответствии с Регламентом (ЕС)
2021/821, компетентный орган может разрешить продажу, поставку,
передачу или экспорт товаров и технологий двойного назначения и
товаров и технологий, перечисленных в Приложении Va, или
предоставление соответствующей технической или финансовой помощи,
только после того, как будет установлено, что такие товары или
технология, или связанная с ними техническая или финансовая помощь:
(а) необходимы для срочного предотвращения или смягчения
последствий события, которое может оказать серьезное и существенное
воздействие на здоровье и безопасность человека или окружающую
среду; или
(в) выполняются в рамках контрактов, заключенных до 3 марта
2022 г., или вспомогательных контрактов, необходимых для исполнения 
такого контракта, при условии, что такое разрешение запрашивается до 1
мая 2022 г.
2. Разрешения, требуемые в соответствии с настоящей статьей,
выдаются компетентными органами государства-члена в соответствии с
правилами и процедурами, изложенными в Регламенте (ЕС) 2021/821,
которые применяются с соответствующими изменениями. Такое
разрешение действует на всей территории ЕС.
3. Компетентные органы могут аннулировать, приостановить,
изменить или отозвать разрешение, выданное ими в соответствии с
параграфом 1, если они сочтут, что такое аннулирование,
приостановление, изменение или отзыв необходимы для эффективного
выполнения настоящего Регламента.
