Для целей настоящего Регламента применяются следующие
определения:
1. «фонды (средства)» означают финансовые активы и доходы
любого вида, включая, но не ограничиваясь, следующие:
(a) наличные денежные средства, чеки, платежные требования,
вексели, денежные переводы и другие платежные инструменты;
(b) депозиты в финансовых учреждениях или других организациях,
остатки на счетах, долги и долговые обязательства;
(c) публично и частным образом продаваемые ценные бумаги и
долговые расписки, включая акции и фондовые бумаги, сертификаты,
представляющие ценные бумаги, бонды, облигации, гарантии (ордерные
платежные документы), все формы необеспеченного долгосрочного
долга, производные финансовые инструменты;
(d) проценты, дивиденды, иной доход или ценности,
накапливаемые или получаемые от использования активов;
(e) займы, зачет взаимных требований, гарантии, гарантии
исполнения обязательств или иные финансовые обязательства;
(f) аккредитивы, товарно-транспортные накладные, счет-справка;
(g) документы, свидетельствующие о праве на проценты с фондов
или финансовых ресурсов.
2. «замораживание средств» означает предотвращение любого
перемещения, передачи, изменения, использования, доступа к средствам
или операций с ними любым способом, который может привести к
любому изменению их объема, суммы, местонахождения, права
собственности, владения, характера, назначения или иного изменения,
которые позволили бы использовать средства, включая управление
портфелем.
3. «экономические ресурсы» означают активы любого рода, будь то
материальные или нематериальные, движимые или недвижимые,
которые не являются средствами, но могут быть использованы для
получения средств, товаров или услуг.
4. «замораживание экономических ресурсов» означает
предотвращение использования экономических ресурсов для получения 
средств, товаров или услуг любым способом, включая, помимо прочего,
их продажу, сдачу внаем или залог.
5. «территория Сообщества» означает территории государствчленов, включая их воздушное пространство, к которым применяется
Договор, на условиях, изложенных в Договоре.
6. «техническая помощь» означает любую техническую поддержку,
связанную с ремонтом, разработкой, производством, сборкой,
тестированием, техническим обслуживанием или любыми другими
техническими услугами, и может принимать такие формы, как
инструктаж, консультации, обучение, передача рабочих знаний или
навыков или консультационные услуги; включая словесные формы
помощи.
7. «белорусский авиаперевозчик» означает воздушный транспорт,
обладающий действующей лицензией на деятельность или ее
эквивалентом, выданными компетентными органами Беларуси»;
8. «товары и технологии двойного назначения» означают предметы,
перечисленные в Приложении I к Регламенту (ЕС) 2021/821
Европейского парламента и Совета (*1).
(*1) Регламент (ЕС) 2021/821 Европейского парламента и Совета
ЕС от 20 мая 2021 г., устанавливающий режим ЕС по контролю за
экспортом, посреднической деятельностью, технической помощью,
транзитом и передачей товаров двойного назначения (OЖ L 206,
11.06.2021, стр.1).»
9. «инвестиционные услуги» означают следующие услуги и виды
деятельности:
(i) прием и передача распоряжений в отношении одного или
нескольких финансовых инструментов;
(ii) исполнение распоряжений от имени клиентов;
(iii) ведение дел по собственному счету;
(iv) управление инвестиционным портфелем;
(v) консультации по инвестициям;
(vi) гарантирование финансовых инструментов и/или размещение
финансовых инструментов на основе твердых обязательств;
(vii) размещение финансовых инструментов без твердых
обязательств;
(viii) любые услуги, связанные с допуском к торгам на
регулируемом рынке или торговлей на многосторонних торговых
площадках.
10. «переводные ценные бумаги» означают следующие группы
ценных бумаг, в том числе в форме криптоактивов, обращающихся на
рынке капитала, за исключением платежных инструментов:
(i) доли в компаниях и другие ценные бумаги, эквивалентные
акциям в компаниях, товариществах или других организациях, а также
депозитарные расписки на акции;
(ii) облигации или другие формы секьюритизированного долга,
включая депозитарные расписки в отношении таких ценных бумаг;
(iii) любые другие ценные бумаги, дающие право приобретать или
продавать любые такие переводные ценные бумаги или дающие
основание для расчета денежными средствами, определяемого со
ссылкой на переводные ценные бумаги.
11. «инструменты денежного рынка» означают те классы
инструментов, которые обычно используются на денежном рынке, такие
как казначейские векселя, депозитные сертификаты и коммерческие
векселя, за исключением платежных инструментов.
12. «кредитное учреждение» означает предприятие, деятельность
которого заключается в приеме вкладов или других возвратных средств
от населения и предоставлении кредита за свой счет.
13. «брокерские услуги» означает:
(i) переговоры или организация сделок по покупке, продаже или
поставке товаров и технологий или финансовых и технических услуг, в
том числе из третьей страны в любую другую третью страну; или
(ii) продажа или покупка товаров и технологий или финансовых и
технических услуг, в том числе, если они находятся в третьих странах,
для их передачи в другую третью страну;
14. «государственная корпорация» означает предприятие, отличное
от кредитной организации, созданное в Беларуси с долей
государственной собственности более 50 % или находящееся под
государственным контролем по состоянию на 1 июня 2021 года;
15. «претензия» означает любую претензию, заявленную в
судебном порядке или нет, поданную до, в день или после даты
вступления в силу настоящего Регламента, по договору или сделке или в
связи с ними, и включает, в частности:
(i) требование об исполнении любого обязательства, возникающего
в связи с договором или сделкой;
(ii) требование о продлении или выплате залога, финансовой
гарантии или компенсации в любой форме;
(iii) иск о компенсации в отношении контракта или сделки;
(iv) встречный иск;
(v) требование о признании или приведении в исполнение, в том
числе в порядке экзекватуры, судебного решения, арбитражного решения
или эквивалентного решения, где бы оно ни было вынесено или
вынесено;
16. «договор или сделка» означает любую сделку в любой форме и
независимо от применимого права, независимо от того, включает ли она
один или несколько договоров или аналогичных обязательств,
заключенных между одними и теми же или разными сторонами; для этой
цели «контракт» включает залог, гарантию или компенсацию, в
частности финансовую гарантию или финансовую компенсацию, и
кредит, независимо от того, являются ли они юридически независимыми
или нет, а также любые соответствующие положения, вытекающие из
сделки или в связи с ней.
17. «финансирование или финансовая помощь» означает любое
действие, независимо от выбранного средства, посредством которого
заинтересованное лицо, организация или орган, условно или безусловно,
распределяет или обязуется распределять свои собственные средства или
экономические ресурсы, включая, помимо прочего, гранты, займы,
гарантии, поручительства, облигации, аккредитивы, кредиты
поставщиков, кредиты покупателю, импортные или экспортные авансы и
все виды страхования и перестрахования, включая страхование
экспортных кредитов; оплата, а также сроки и условия оплаты
согласованной цены товара или услуги, произведенных в соответствии с
обычной деловой практикой, не являются финансированием или
финансовой помощью.
18. «страна-партнер» означает страну, применяющую комплекс мер
экспортного контроля, по существу эквивалентный мерам, изложенным
в настоящем Регламенте, как указано в Приложении Vb.
19. «потребительские устройства связи» означает устройства,
используемые частными лицами, такие как персональные компьютеры и
периферийные устройства (включая жесткие диски и принтеры),
мобильные телефоны, смарт-телевизоры, запоминающие устройства
(USB-накопители) и потребительское программное обеспечение для этих
устройств.
20. «центральный депозитарий ценных бумаг» означает
юридическое лицо, как оно определено в пункте 1 статьи 2(1) Регламента
(ЕС) № 909/2014 Европейского парламента и Совета (*1);
21. «депозит» означает остаток по кредиту, который возникает из
средств, оставшихся на счете, или из временных ситуаций, возникающих
в результате обычных банковских операций, и который кредитная
организация обязана погасить в соответствии с применимыми правовыми
и договорными условиями, включая срочный депозит и сберегательный
депозит, но исключая кредитовый баланс, когда:
(i) его существование может быть подтверждено только
финансовым инструментом, как это определено в статье 4(1)(15)
Директивы 2014/65/ЕС Европейского парламента и Совета (*2), если
только это не является сберегательным продуктом, который
подтверждается депозитным сертификатом, выданным на имя
поименованного лица и существующим в государстве-члене на 2 июля
2014 г.;
(ii) его основная сумма не подлежит погашению по номинальной
стоимости;
(iii) его основная сумма подлежит погашению только по
номинальной стоимости в соответствии с конкретной гарантией или
соглашением, предоставленным кредитным учреждением или третьей
стороной;
22. «схемы гражданства инвесторов» (или «золотые паспорта»)
означают процедуры, введенные в действие государством-членом,
которые позволяют гражданам третьих стран приобретать его
гражданство в обмен на заранее определенные платежи и инвестиции;
23. «схемы резидентства инвесторов» (или «золотые визы»)
означают процедуры, введенные в действие государством-членом,
которые позволяют гражданам третьих стран получать вид на жительство
в государстве-члене в обмен на заранее определенные платежи и
инвестиции;
24. «торговая площадка», как она определена в статье 4(1)(24)
Директивы 2014/65/ЕС, означает регулируемый рынок, многостороннюю
торговую площадку или организованную торговую площадку$
25. «автотранспортное предприятие» означает любое физическое
или юридическое лицо, организацию или орган, занятое в коммерческих
целях перевозкой грузов с помощью автомобильных транспортных
средств или автопоездов/
(*1
) Регламент (ЕС) № 909/2014 Европейского парламента и Совета от 23 июля 2014
г. об улучшении расчетов по ценным бумагам в Европейском Союзе и о центральных
депозитариях ценных бумаг и внесении изменений в Директивы 98/26/EК и 2014/65/ ЕК и
Регламент (ЕС) № 236/2012 (ОЖ L 257, 28.08.2014, стр. 1)».
(*2
) Директива 2014/65/ЕС Европейского парламента и Совета от 15 мая 2014 г. о
рынках финансовых инструментов и вносящая поправки в Директиву 2002/92/ЕК и
Директиву 2011/61/ЕК (ОЖ L 173, 12.06.2014), стр. 349).'
