1. Огнестрельное оружие, боеприпасы и соответствующие
принадлежности к ним, такие как:
1.1. Огнестрельное оружие, не подпадающее под действие ML 1 и ML 2
Общего военного списка Европейского Союза (4
) («Общий военный список»);
1.2. Боеприпасы, специально разработанные для огнестрельного оружия,
указанного в пункте 1.1, и специально разработанные для него компоненты;
1.3. Оружие-прицелы, не входящие в Единый военный список.
2. Бомбы и гранаты, не подпадающие под Единый воинский список.
3. Следующие транспортные средства:
3.1. Транспортные средства, оснащенные водометами, специально
разработанными или модифицированными для целей подавления массовых
беспорядков;
3.2. Транспортные средства, специально разработанные или
модифицированные для электрификации для отражения границ;
3.3. Транспортные средства, специально разработанные или
модифицированные для разборки баррикад, включая строительную технику с
баллистической защитой;
3.4. Транспортные средства, специально предназначенные для
перевозки или перевозки заключенных и/или задержанных;
3.5. Транспортные средства, специально предназначенные для
развертывания мобильных заграждений;
3.6. Компоненты для транспортных средств, указанных в пунктах 3.1-
3.5, специально разработанных для целей борьбы с массовыми беспорядками.
Примечание 1. Этот пункт не распространяется на транспортные средства,
специально предназначенные для пожаротушения.
Примечание 2. Для целей пункта 3.5 термин «транспортные средства» включает
прицепы.
4. Следующие взрывчатые вещества и соответствующее оборудование:
4.1. Оборудование и устройства, специально предназначенные для
инициирования взрывов электрическими или неэлектрическими средствами,
включая запальные установки, детонаторы, воспламенители, усилители и
детонирующий шнур, а также специально разработанные для них
компоненты; за исключением тех, которые специально разработаны для
специального коммерческого использования, заключающегося в приведении в
действие или приведении в действие взрывными средствами другого
оборудования или устройств, функцией которых не является создание взрывов
(например, надувные автомобильные подушки безопасности, разрядники
электрических импульсов приводов пожарных спринклеров). );
4.2. Линейно-режущие заряды ВВ, не подпадающие под Единый
военный список;
4.3. Другие взрывчатые вещества, не подпадающие под действие
Общего военного списка, и связанные с ними вещества, такие как:
а. аматол;
б. нитроцеллюлоза (содержащая более 12,5 % азота);
в. нитрогликоль;
д. тетранитрат пентаэритрита (ТЭН);
е. пикрилхлорид;
ф. 2,4,6-тринитротолуол (ТНТ).
5. Средства защиты, не подпадающие под действие ML 13 Единого
военного перечня, а именно:
5.1. Бронежилет, обеспечивающий баллистическую и/или защиту от
колющих ударов;
5.2. Шлемы, обеспечивающие баллистическую и/или осколочную
защиту, каски для защиты от беспорядков, щиты для защиты от беспорядков
и баллистические щиты.
Примечание. Этот элемент не контролирует:
—оборудование, специально разработанное для занятий спортом,
—оборудование, специально разработанное для требований безопасности труда,
6. Тренажеры, кроме подконтрольных ML 14 Общего военного списка,
для обучения обращению с огнестрельным оружием и специально
разработанное для него программное обеспечение.
7. Приборы ночного видения, тепловизионные приборы и ЭОП, кроме
тех, которые подпадают под Единый военный список.
8. Колючая проволока.
9. Боевые ножи, боевые ножи и штыки с длиной лезвия более 10 см.
9а. Вещества и оборудование для контроля уличных протестов, как
определено в статье 1A004.a.4 Делегированного Регламента Комиссии (ЕС)
2020/1749 от 7 октября 2020 года с поправками к Решению Совета (ЕС)
№ 428/2009 включены в режим Сообщества по контролю за экспортом,
передачей, посредничеством и транзитом предметов двойного назначения.
10. Производственное оборудование, специально предназначенное для
изделий, указанных в настоящем перечне.
11. Конкретная технология разработки, производства или использования
предметов, указанных в настоящем перечне.
