1. Любому автотранспортному предприятию, учрежденному в
Беларуси, запрещается перевозить товары автомобильным транспортом
по территории Союза, в том числе транзитом.
2. Запрет в параграфе 1 не распространяется на автотранспортные
предприятия, перевозящие почту в качестве универсальной услуги
3. Запрет в пункте 1 не применяется до 16 апреля 2022 г. к перевозке
товаров, которая началась до 9 апреля 2022 г., при условии, что
транспортное средство автотранспортного предприятия:
(а) уже находилось на территории Союза 9 апреля 2022 г., или
(б) ему необходимо проследовать транзитом через Союз, чтобы
вернуться в Беларусь.
4. В отступление от параграфа 1 компетентные органы государствачлена могут разрешить перевозку товаров автотранспортным
предприятием, учрежденным в Беларуси, если компетентные органы
установили, что такая перевозка необходима для:
(а) покупки, импорта или транспортировки в Союз природного газа
и нефти, в том числе продуктов нефтепереработки, а также титановой,
алюминиевой, медной, никелевой, палладиевой и железной руды;
(б) покупки, импорта или транспортировки фармацевтических,
медицинских, сельскохозяйственных и продовольственных товаров,
включая пшеницу и удобрения, импорт, покупка и транспортировка
которых разрешены в соответствии с настоящим Регламентом;
с) гуманитарных целей; или,
(г) функционирования дипломатических и консульских
представительств Союза и государств-членов в Беларуси, в том числе
делегаций, посольств, миссий или международных организаций в
Беларуси, пользующихся иммунитетами в соответствии с
международным правом.
5. Заинтересованное государство-член должно информировать
другие государства-члены и Комиссию о любом разрешении,
предоставленном в соответствии с параграфом 4, в течение двух недель
с момента выдачи разрешения