1. В отступление от статьи 2(1) компетентные органы могут
разрешить разблокирование некоторых замороженных средств или
экономических ресурсов, если выполняются следующие условия:
(a) средства или экономические ресурсы являются предметом
арбитражного решения, вынесенного до даты, когда физическое или
юридическое лицо, организация или орган, указанные в статье 2, были
включены в Приложение I, или вынесенного судебного или 
административного решения в Евросоюзе или судебного решения,
подлежащего исполнению в соответствующем государстве-члене, до или
после этой даты;
(b) средства или экономические ресурсы будут использоваться
исключительно для удовлетворения требований, обеспеченных таким
решением или признанных действительными в таком решении, в
пределах, установленных применимыми законами и нормативными
актами, регулирующими права лиц, имеющих такие требования;
(c) решение принято не в пользу физического или юридического
лица, организации или органа, перечисленных в Приложении I; а также
(d) признание решения не противоречит публичному порядку
соответствующего государства-члена.
2. Заинтересованное государство-член информирует другие
государства-члены и Еврокомиссию о любом разрешении, данном в
соответствии с параграфом 1 в течение двух недель с момента
разрешения.
