1. Запрещается:
(а) импортировать, прямо или косвенно, цементную продукцию,
перечисленную в Приложении XI, в ЕС, если она:
(i) происходит из Беларуси; или
(ii) были экспортированы из Беларуси;
(в) закупать, прямо или косвенно, цементную продукцию,
указанную в Приложении XI, которая находится или происходит из
Беларуси;
(с) транспортировать цементную продукцию, указанную в
Приложении XI, если она имеет происхождение Беларуси или
экспортируется из Беларуси в любую другую страну;
(d) предоставлять, прямо или косвенно, техническую помощь,
брокерские услуги, финансирование или финансовую помощь, включая
производные финансовые инструменты, а также страхование и
перестрахование, связанные с запретами в пунктах (а), (b) и (c).
2. Запреты в параграфе 1 не касаются исполнения до 4 июня 2022 г.
договоров, заключенных до 2 марта 2022 г., или вспомогательных
договоров, необходимых для исполнения таких договоров.
