1. Статья 2(2) не применяется к зачислению на замороженные счета
(а) процентов или других доходов по этим счетам; или
(б) платежей по контрактам, соглашениям или обязательствам,
которые были заключены или возникли до даты, когда на эти счета стали
распространяться санкционные меры в соответствии с Регламентом,
при условии, что указанные проценты, доходы и платежи по-прежнему
подпадают под действие Статьи 2(1).
2. Статья 2(2) не запрещает финансовым или кредитным
учреждениям в ЕС кредитовать замороженные счета в случае, если они
получают средства, переведенные третьими лицами на счет включенного
в перечень лица, организации или органа, и при условии, что любое
пополнение таких счетов также будет заморожено. Финансовое или
кредитное учреждение незамедлительно информирует компетентные
органы о таких сделках.
